制作意図
　私は、RPGを製作しました。理由はコンソール機でゲームを始めた際に主にRPGをプレイしておりRPGの楽しさをユーザー側ではなくクリエイター側として感じたいと思ったからです。RPGは、技やアイテムを駆使し敵を倒すという簡単なルールであるにもかかわらず、属性や敵の仕様によって戦闘の幅が広がったり、職業が加わった際はその職業ごとに特徴があり多くのことを考えながら戦闘を進めていくことがとても面白いと感じていたためです。そのほかにも、フィールドを歩いているとアイテムが落ちていたりと宝探し要素があるためフィールドを歩き続けることさえも楽しさに含まれています。そのため、RPGを制作するうえでこんな要素があったら楽しいだろうと考えながら制作しました。
　私が制作したDotAdventureはRPGのほかにも迷路という要素を取り入れています。理由は、１度きりではなく何度も遊んでもらうためです。私は、迷路を実装するにあたり、アイテムを各所にちりばめ、上記の宝探し要素を取り入れました。また、ボス部屋までのルートを１つだけではなく複数用意することでゲームを1周だけではなく何周も遊んでもらうようにしました。セーフゾーンを設けたり、敵の出現位置やレベルが違ったりとユーザーが飽きない仕様にしたため何度も遊んでもらえます。

頑張った点
　頑張った点は、マップのスクロール処理です。迷路を実装するうえでマップの固定はユーザーが面白いと感じてもらえないと思いました。理由は、止まって全体を眺めていればそのうちゴールまでの道筋がわかってしまうからです。そのため、マップの一部分しか映さずキャラクターの移動で移る場所が変わるようにしようと思いました。しかし、思った動きにならずキャラクターの以上量が半分なのにマップの移動量は2倍という挙動になってしまったり実装ができずにいました。しかし、1つ1つ細かく情報を分けた結果何がいけなかったのか判明し、実装することができました。

苦労した点
　苦労した点は、プログラムの流れの修正です。プログラム中では、ファイルをまたぎ数字が動くので、処理の順番によって例外スローが起きたりバグが起きたりしていました。そのため、バグを取り除きゲームとして動くように書き直す作業が苦労しました。この制作を通して、プログラムをいきなり書くのではなく、しっかりとExcelに戦闘の流れなどをまとめることの重要性を学びました。
