制作意図
　私は、自身のスキルアップのために3DのFPSを制作しました。私は、専門学校に入学した時から3年生に至るまで2Dのゲームばかりを制作していました。
理由は、3Dを制作するうえで必要な数学的な知識の不足を感じていたため3Dゲームを制作することをためらっていたためです。
しかし、国内外問わず多くのゲーム会社では3Dゲームを多く制作しています。ゲームプログラマーは幼いころからの夢であり、ゲーム業界に入りたいと思い
専門学校に入学したため、3Dゲームを制作しようと思いました。
　ジャンルをFPSにした理由は、PCで本格的にゲームを始めたとき、主にFPSゲームをプレイしていたからです。
FPSは、どのぐらいマウスを動かすと視点が動くのかを考える感覚的な部分と相手の位置と時間を考え自分がどう動くべきなのかを考える論理的な思考が
求められ、銃やキャラクターの豊富さから多くのFPSゲームをプレイしてきました。初めての3D作品は、思い入れがあるFPSにしようと思いジャンルをFPSにしました。

苦労した点
　苦労した点は、3D制作に必要な知識への理解です。制作をするうえで3Dに関する知識を理解するところから始めました。そのため、「行列とは」「ベクトルとは」
と検索しましたが計算式を理解しただけでは制作をするには足りず、その計算や結果がゲーム制作でどのように関わってどのような動きになるのかを理解しなければいけないため、制作をしながら知識を深めようとしました。しかし、思った動きにならない、挙動や数値がおかしいということが多く3Dの難しさを実感しました。先生に教えてくださったりネットで検索をし、ゲームを完成させることができました。これからも今以上に知識を深め、ゲームをより良いものにしていきたいと思います。

頑張った点
　頑張った点は、壁との当たり判定と3Dの基礎から作り上げたことです。壁との当たり判定では、自分の移動ベクトルと壁の法線から様々な情報を抜き取り計算し結果を出し自分の位置から結果分の数値を引くのですが、その工程の中で内積や三角関数など多くの数学的知識が必要になってきており、当たり判定のやり方を考える際に苦労しました。しかし、あきらめずにネットで知識を集めプログラムをし続けた結果無事に壁との当たり判定を実装することができました。3Dの基礎から作り上げたことに関して、3Dの知識を簡単に理解した次の段階で、3Dモデルの読み込み・複製に関する関数を使いそれらをクラス化しライブラリに追加することをしました。これらを追加することでC++のメリットである必要に応じた最低限のコード追加で済むようになります。このほかにもアニメーション、当たり判定用のコリジョンも追加しました。